[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 음악]
- [사라락 종이 소리]
- [톡톡톡 필기 소리]
[미닫이문이 열렸다 닫힌다]
[아파하는 신음]
[드르륵 의자 소리]
[철그럭대는 의자 소리]
[불안한 음악]
[어린 혜정] 너 원래
이렇게 이기적이야?
우리 다 너 기다리는데
혼자 야자는 아니지
[사라락 종이 소리]
[어린 혜정의 비열한 웃음]
[웃음] 일어날 거지?
[사라락 종이 소리]
[어린 명오] 아, 맞다, 문동은?
건축과 쓴다 그랬다
야, 모르는 거 있으면
다 물어봐, 어?
노가다는
내가 또 일과견이 있지
[낄낄거린다]
일가견, 븅신아
그렇게 말했잖아, 미친년아
과견이라고 그랬어
이 병신 새끼야
[어린 명오] 얻다 대고 훈수질이야
씨발, 골 빈 년이
[어린 연진] ♪ 조급히
서두르지 마 ♪
- [퉁퉁 발로 치는 소리]
- ♪ 좀 더 멋지게 다가와 ♪
[어린 동은의 힘겨운 신음]
♪ 가슴이 뜨거운 사랑 ♪
♪ 이 밤 너와 함께 느끼고파 ♪
♪ 사랑의 노래를 불러 ♪
- ♪ 너와 나 하나가 되어 ♪
- [힘주는 신음]
[성스러운 음악]
[어린 동은의 힘주는 신음]
[탁탁 딛는 소리]
[쿵 소리]
[힘겨운 숨소리]
[어린 동은의 힘겨운 신음]
[동은] 남의 고통에 앞장서던
그 발과 나란히 걸은 모든 발
[탁 잡아채는 소리]
- [쿵 울리는 발소리]
- 남의 불행에 크게 웃던 그 입과
입 맞춘 모든 입
비릿하던 그 눈과
다정히 눈 맞춘 모든 눈
[어린 연진] ♪ 이 밤
너와 함께 추고 싶어 ♪
♪ 나 나나나 ♪ [웃음]
[콰당]
♪ 난나 나나난나 ♪
♪ 나 나나나 ♪
[어린 연진이 흥얼거리며 웃는다]
[동은] 조롱하고 망가뜨리던
그 손과
- 손잡은 모든 손
- [지지직 타는 소리]
그리고
그 모든 순간에
기뻐하던 너의 영혼
난 거기까지
가볼 작정이야, 연진아
용서는 없어, 그래서
그 어떤 영광도 없겠지만
[연진] 미친년이, 씨!
놔!
[재준] 동창 봤다고
뭐 또 바로 고딩 같아져
놔 봐!
그래서 넌 다 이뤘어?
적당히 고급진 직업은
가진 거 같고
조건 좋은 남자와
가장 예쁠 때 결혼하고
행복하게 살고 있어?
넌 해냈을 거야
그치, 박연진?
[불안한 음악]
[연진 모] 어, 초 다 흘러내리겠네
- [연진의 웃음]
- 조심조심, 아이고, 조심조심조심
[연진] 이거 언제 준비했어?
[함께] ♪ 생일 축하합니다 ♪
- [계속되는 노래와 박수]
- ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 박연진 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[연진 가족의 환호와 박수]
[연진] 너 목적이 뭐야?
결혼 기사
검색해 봤을 거 아니야!
- 목적이 뭐냐고!
- [재준] 야, 야, 야!
당장 죽일 거 아니면 참아
밖에 고딩들 꽉이다
- [연진의 분한 숨소리]
- 니가 이해해
연진이 아직 애야, 분노 조절 장애
[터져 나온 웃음]
[동은] 니들은 참 그대로다
우정도 그대로고
부럽게
[재준] 너는 뭔가 변했다?
고딩 때는 흑백이었는데 뭔가
알록달록해졌달까?
그런가?
[피식한다]
그만 가봐야겠다
방송 잘 볼게, 박연진
게시판에 종종 글 써도 되지?
암튼
반가웠어, 다들
- [연진의 기막힌 웃음]
- 근데 재준아
넌 모르잖아
알록달록한 세상
[불길한 음악]
[음악이 고조되다 멈춘다]
[샤워하는 물소리]
[명오] 백 여기
출근도 안 하고
하루 종일 전화도 다 씹고
요즘 내가 진짜 헷갈려
너보다 내가
운전을 더 많이 하는데
월급은 씨발, 왜 니가 처받지?
미안
술 먹고 뻗어가지고
뭐, 더 시킬 거 있어?
[기막힌 한숨]
문동은 어디서 뭐 하는지나 알아봐
[달그락 잔 집는 소리]
문동은?
[달칵 잔 놓는 소리]
아, 옛날에 걔?
어, 옛날에 니가 입 막은 걔
얼마나 걸려?
[옅은 한숨]
[입을 쩝 뗀다]
저, 혹시
[옅은 한숨]
너, 문동은이랑 잤냐? [웃음]
걔가 니 애 낳았냐?
- 약 처먹었냐?
- [물소리가 멈춘다]
돌았어?
병신으로 컨셉 확정한 거야?
[문 여닫는 소리]
[여자] 어?
셋이 들어가는 거예요?
아니요
나한텐 백 안 사 주거든요
[여자] 음, 야경 너무 이쁘다
오빠, 나 그냥
오빠랑 여기서 살까?
[재준] 너 이름이 뭐랬지?
하나
[재준의 헛웃음]
[재준] 우리 하나 [한숨]
하나만 알고 둘은 몰라 어떡하지?
하나야
내가 약 먹었니?
우리 하나, 지 진짜 이름도
못 대면서 꿈만 커서
[재준이 숨을 들이켠다]
오빠는 그게 참 슬프네
[하나가 물을 찰랑거린다]
[숨을 들이켠다]
근데 하나야
너 빨간 머리랬지?
[하나의 코웃음]
빨강이잖아
안 보여?
[불길한 음악]
[재준] 하나야
[하나의 놀란 신음]
내가 제일 싫어하는 년이
누군지 알아?
[하나의 겁먹은 숨소리]
빨간 머리 앤이랑
빨간 망토 차차야
- 우리 빨간 머리 하나도
- [하나의 떨리는 숨소리]
외롭고 슬프지만
굳세게 살게 해줄까, 오빠가?
- 응?
- [하나의 겁먹은 숨소리]
[성난 숨소리]
[여정] 휴대폰 켜놓을 테니까
701호 윤정환 환자
협진 요청 오면 콜해
[후배] 죄송한데요, 선배님
뭐 좀 여쭤봐도 될까요?
[선배] 나한테 해, 얘 가야 돼
여긴 내가 알아서 할 테니까
얼른 가
[여정] 형이 알아서 할 거 아니까
이러는 거 아니야, 콜해
다녀오겠습니다
[원내 안내 방송이 흘러나온다]
[선배] 여쭤봐, 뭐?
[후배] 혹시 여정 선배님이
원장님 아들이에요?
[선배] 진짜? 쟤 원장님 아들이래?
와, 난 딸인 줄
핑크가 진짜 잘 어울리거든
[후배] 와, 진짜구나
아, 저 어제 알아가지고요
그럼 선배님
여정 선배님 아버지가
[콕콕 집어 가며] 돌아가신
전 원장님이 맞는 거죠?
[선배] 거기까지 가는 거야?
야, 그건 네이버에 물어봐
진짜 살해당하셨어요?
자기가 살린 환자한테?
오늘이 전 원장님 기일이에요
그래서 일찍 퇴근하신 거고
[후배] 아…
근데 오너 일가 기일도
다 외우세요?
[수간호사] 여정이 엄마가
제 이종사촌 언니거든요
아…
[큰 목소리로] 네?
[안에서 웃으며 소란하다]
[라이터를 탁 놓는다]
[여정] 의사가 무슨 담배를 펴?
[여정이 숨을 내쉰다]
[여정 모] 여기 cs가 몇인데
[담배 연기를 후 내뿜는다]
속 든든히 챙겨 먹고 왔지?
술 먹을 수 있고?
[여정 모가 숨을 들이켠다]
삼촌들 벌써 취해서 난리다
[연기를 후 뱉으며] 지방은?
이제 쓰려고
[달그락 소리]
[달칵 닫는 소리]
[여정 모] 이거
니 아빠 거
이젠 니 거야
[안에서 소란하게 웃는다]
[삭삭삭 비비는 소리]
[달그락 닫는 소리]
가자 [숨을 내쉰다]
아빠 기다리신다
[풀벌레 소리]
[애잔한 음악]
- [탁 내려놓는 소리]
- [바스락 종이 소리]
[탁 놓는 소리]
[불안한 음악]
[사라]
[혜정]
[사라] 작정하고 온 듯
그년 뭐 하는지 아무도 몰라?
손맹 니가 좀 알아봐 봐
[명오] 이 건은
누가 얼마 줄 건데?
- [탕 놓는 소리]
- [드르륵 끄는 소리]
[달그락 소리]
[힘주는 신음]
[입바람을 후 분다]
[후]
[고무줄 당기는 소리]
- [바스락 소리]
- 이런, 씨…
[혜정]
[긴장되는 효과음]
[카메라 셔터음]
[입을 쩝 떼며 못마땅한 신음]
색깔이 좀…
[구시렁거린다]
야
[고민하는 신음] 어, 저거 보여줘
[탁 놓는 소리]
[혜정]
[비웃음]
- 썅년이, 씨…
- [휴대폰 벨 소리]
[벨 소리가 끊긴다]
[반가운 말투로] 강아지
점심 맛있게 먹었어?
엄마 이제 퇴근할라고
[예솔] 응, 근데 실수로
실내화에 우유 쏟아서
축축해져서 맨발이야
맨발이라고?
아니, 위험한데?
선생님께 말씀드렸어?
[예솔] 근데 오늘부터
양우경 선생님이 아니야
그게 무슨 소리야?
[예솔] 담임선생님 바뀌었대
이따 오신대
[연진] 그래?
아니, 왜 말도 없이…
엄마가 내일 학교 가봐야겠다
- [아이들 떠드는 소리]
- 반갑겠다, 엄마 친구니까
응? 누가?
[예솔] 바뀐 선생님
문동은 선생님
[긴장되는 음악]
담임이 누… 누구라고?
[교사] 반가워요
[연신 손뼉 친다]
[신태] 학교 제반 사항들
잘들 지도편달 바랍니다
- 교장 선생님
- [교장] 네
[신태] 예, 앞으로 우리 문 선생을
좀 잘 좀 지도해 주시기 바랍니다
[동은] 양우경 선생님이
그만두셔서
새로 담임을 맡게 된
문동은 선생님이야
[환호]
앞으로 이 교실에서
다음 세 가지는
아무 힘도 없을 거야
부모의 직업
부모의 재력, 부모의 인맥
그리고 다음 세 가지는
꼭 지켜줬으면 해
더 좋은 옷, 더 좋은 차
더 좋은 집에 산다는 이유로
친구를 괴롭히지 말 것
그런데도 친구를 괴롭힌다면
선생님은
그 옷 사준 엄마
그 차 태워 준 아빠
그 집 사준 할머니, 할아버지까지
용서를 빌게 할 거야
앞으로 잘 지내보자
[학생들] 네!
[동은] 치카치카 하자
[멀리서 아이가 운다]
여기, 칫솔 주세요
[교사1] 이사장이랑
무슨 사이일까?
이사장이 직접 소개까지 하고
[교사2] 친척 아닐까요?
[교사1의 옅은 웃음]
우리 강 샘은
순진한 척하고 그러면
좋은 사람이 되는 거 같고
막 그래?
스스로 막 대견해?
죄송합니다
자는 거겠지
잤거나
백 퍼
[엔진 가속음]
[가속음]
[쾅]
[부스럭 종이 소리]
[밖에서 아이들이 뛰노는 소리]
우리 예솔이 담임이
정말 너야?
[입을 쩝 뗀다]
예솔이가 우유를 쏟아서
맨발인 거야
발이 얼마나 작고 말캉하던지
너 이거 우연 아니구나?
아니지
여기까지 오는 데
우연은 단 한 줄도 없었어
[기막힌 웃음]
나 지금 니가 짠 판에
제대로 들어온 거지?
[연진의 기막힌 한숨]
어이가 없네
어디서 거지 같은 새끼 만나
거지 같은 애새끼들
줄줄이 낳고
거지 같이 살 줄 알았더니
제법이다?
대체, 언제부터 계획한 거야?
그걸 모른다니 실망이야
내 꿈인 박연진
[미스터리한 음악]
내가 말했었잖아, 또 보자고
[문자 알림음]
하루하루 재미있었겠다
여기까지 오면서
올 때는 죽을 만큼 힘들었는데
와보니 재밌긴 하네
[연진] 그럼
그냥 그때 죽었어야지!
누구 좋으라고?
너 같은 나쁜 년도
이렇게 잘만 사는데
내가 왜?
살아 있으니
이렇게 또 만났잖아, 우리
특히 오늘 너무 재밌어
나의 체육관에 온 걸
환영해, 연진아
그래, 그럴 수 있지
우연 없이 여기까지 오고 보면
그런 좆같은 생각을 할 수가 있어
뭣도 아닌 년이
엿같이 굴 수 있지, 이렇게
그래, 해 봐, 어디 한번
[웃으며] 파이팅
[문자 알림음]
[휴대폰 조작음]
[불안한 음악]
[혜정] 담임 죽었대
[종문] 니가, 교사가 됐어?
니가 대학을 갔어?
네, 선생님
다 선생님 덕분이에요
감사합니다, 선생님
[격정적인 음악]
- 아, 아, 이건 내가 받을게
- [종문이 기침한다]
아버지 천식 있으셔서
꽃은 안 돼, 특히 백합은
아…
그럼 이건
선배님 축하 꽃으로 해요
축하드려요
장학사 시험 붙으셨더라고요
[살짝 웃는다]
넌 뭔 소식이 이렇게 빨라?
나도 듣자마자 온 건데
1차 합격했고요
심층 면접 남았어요, 아버지
근데, 면접이 걱정이에요
무슨 그런 걱정을 하세요
훌륭한 교육자 집안이시잖아요
저 자퇴서 냈던 날도
시계까지 풀어놓으시고…
[고함치며] 그 입 안 닥쳐!
아, 아버지?
이런, 거머리 같은 년, 씨!
이 쓰레기 같은 년! 이, 씨!
야, 야!
- [아들] 아휴, 아버지! 아버지
- [종문] 야!
야, 니가 [기침]
내 인생 망치고
잘 살 수 있을 줄 알아, 어?
[종문이 기침한다]
[연신 기침하며] 이럴 줄 알았으면
그때 그냥
아주 죽여놨어야 됐는데
- 이, 씨!
- [아들] 아버지!
선생님은 제 인생 망치실 때
그런 걱정 하셨어요?
[아들] 문동은, 잠깐만
너도 진정 좀 해봐
- 아버지, 일단 들어가세요
- [종문의 거친 숨소리]
[낮은 소리로] 사람들이 봐요
얼른요
그년 말 다 거짓말이야, 응?
응? 들을 것도 없어!
[쾅 닫히는 소리]
문동은
[거친 숨소리]
설명 좀 해봐
이게 뭐야? 무슨 상황이야?
교육청 게시판에 올리기 전에
선배님께 먼저 온 거예요
교, 교육청?
물론 알죠, 선배님은 죄가 없는 거
근데
그때 저도 죄가 없었거든요
- 선배님은 이렇게 어른이지만
- [무거운 음악]
전 고작
열여덟 살이었거든요
설마, 너야?
담임 이렇게 만든 거?
담임이 어떻게 된 걸 묻는 거야?
죽은 거?
아님 벌받은 거?
- [구급차 사이렌]
- [아들이 울며] 아버지! 아버지!
[사람들이 수군댄다]
아버지, 돌아가시면 안 돼요
[울부짖으며] 아버지! 아버지!
아버지!
[아들이 울부짖는다]
[깊은숨을 들이켰다 내쉰다]
[아들이 차가운 목소리로] 벌써
축하 꽃다발이 와요, 아버지
[연신 숨을 헐떡인다]
저도 이제 아버지예요, 아버지
자식에게 다 해줄 수 있는 게
아버지잖아요?
너, 지금 그게 무슨…
[기침한다]
무슨, 무슨 소리야?
저 이제 평가만 남은 거 아시죠?
장학사가 눈앞이에요
그거야 이 아빠가 힘쓸 테니까
[연신 기침한다]
그, 퇴임했어도
수한아, 창문 좀
[기침한다]
[수한] 아니요, 아니요, 아니요
그러지 마세요
이 바닥 소문 빠른 거 아시잖아요
평판이 곧 소문이고
소문이 곧 평판이잖아요
[종문의 가쁜 호흡]
- 시계는 돌려드릴게요
- [잘그락 소리]
[종문의 가쁜 호흡]
[종문이 기침하며] 그래
수한아…
차, 차, 창문 좀…
- [종문의 신음]
- [콰당 소리]
이제 아버지가
제게 해주실 수 있는 거
[종문이 힘겹게] 수한아…
[숨 가쁜 호흡]
하나밖에 없어요
존경스러운 아버지로
근정훈장 수상자 아버지로
- 남아주세요
- [종문의 숨 막힌 호흡]
- 부탁드려요
- [힘겨운 호흡]
[쿵 소리]
[숨을 헐떡이며] 수한아, 창문 좀…
[숨 막히는 호흡]
[수한이 울부짖으며] 아버지!
아버지!
[절규하며] 아버지!
[동은] 담임을 그렇게 만든 건
담임 자신이지, 내가 아니라
또 다른 누군가를 찾아야 한다면
그건 너고, 내가 아니라
이 썅년이
[웃음]
그래, 그렇게 나와야지
니가 하나도 안 변해서
얼마나 다행인지
그럼 이제
제일 궁금한 얘길 해볼까요?
예솔 어머니?
[불안한 음악]
니 딸 예솔이는 맑고, 여리고
선하더라?
니가 받을 벌이구나, 예솔이가
[힘주며] 죽여버린다
어디 우리 예솔이한테
손끝 하나만 대봐
어떻게 되나
[코웃음]
궁금해라
어떻게 되는데?
내 몸은 이미 다 망가뜨렸고
내 영혼도 부서뜨렸고
[비웃으며] 니가
뭘 더 할 수 있는데?
예솔이 전학?
꿈도 꾸지 마
내 전근
생각도 하지 마
넌 지금부터 그냥 당하는 거야
내가 그랬던 것처럼
[엔진 가속음]
[끼익]
[헛웃음]
[치직 타는 소리]
[악에 받쳐] 이, 씨발!
[성난 숨소리]
- [분한 탄성]
- [동동 발 구르는 소리]
[화가 폭발하는 탄성]
[버스 주행음]
[혜정] 담임 부조 얼마 해야 해?
아, 씨발, 사모 또 톡 옴
[사라] 동창은 10, 친구는 50
키우던 개는 100
담임은 5만 원
[혜정] 그럼 넌 내 결혼식 축의금
얼마 할 건데?
[사라] 100…
[혜정] 헐, 대박
[혜정의 신난 웃음]
[사라] 원 [코웃음]
씨발년…
- [달그락 넣는 소리]
- [흥미로운 음악]
[깊은 한숨]
[코를 곤다]
[운전기사] 죄송하지만
잠시 우산 좀 부탁드립니다
비서실에서 챙겨드리란 와인이
조수석에 있어서요
한진마루 신 대표님이
보내셨답니다
아, 가져가 마셔요
그, 신 대표가 보낸 거면
백 이하는 아닐 겁니다
[운전기사] 네?
아우, 아닙니다, 대표님
[하 대표] 내가 지금 손이 없어서
[운전기사] 그렇다고 이 귀한 걸
제가 어떻게…
전 이런 거 마실 줄도 모르고
정말 괜찮습니다, 대표님
괜찮다는 말은 내가 할 말이고
이미 했고
뭐가 문제인지 모르겠는데
네?
그럼 들어가는 길에 편의점에서
만 원짜리 와인을 한 병 사요
치즈도 좀 사고
그 만 원짜리 와인을 먼저 마시고
그걸 마셔요
그럼 마실 줄 알게 될 겁니다
내일 봅시다
[문이 끼익 열린다]
[쓸쓸한 음악]
[어이없는 한숨]
[동은] 내 소원이 뭐였는 줄 아니?
- [문이 달칵 열린다]
- [예솔] 아빠
[하 대표의 반가운 탄성]
아빠 비타민, 아빠 보물
[둘이 웃는다]
[동은] 나도 언젠가는
너의 이름을 잊고
너의 얼굴을 잊고
어디선가 널 다시 만났을 때
누구더라?
제발, 너를 기억조차 못 하길
생각해 보면
정말 끔찍하지 않니?
[슥슥 적는 소리]
내 세상이 온통 너라는 게
내 세상이 온통 너인 이유로
앞으로 니 딸이 살아갈 세상은
온통 나겠지
그 끔찍한 원망은
내가 감당할게
복수의 대가로
[다가오는 발소리]
[미스터리한 음악]
[숨을 내쉰다]
[놀라는 탄성]
왜 이런 거니? 누가 이랬어?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
보내주신 사진은 잘 받았어요
소희 사진도 잘 쓸게요
감사합니다, 선생님
당연히 해야지
그땐 나도 어렸어서
소희랑은 친했었니?
생리대 주세요
날개 없는 거요
[약사] 잠시만
[득득 긁는 소리]
[약사] 여기 과산화수소수랑
화상 연고
4,700원
[부스럭거리는 소리]
[잘그랑대는 동전 소리]
[동은] 아니요
소희가 당할 때
[또로록 동전 소리]
전…
방관자였어요
그러다 제가 피해자가 됐고
[숨을 들이켠다]
그래서 이제 전…
가해자가 되려고 합니다
좀 늦었지만
방관하지 않으려고요
그럼
이제 긴 싸움을 시작하는 건가?
네
[보건교사가 숨을 들이켠다]
[보건교사] 해줄 수 있는 말이
이것뿐이네
[애잔한 음악]
꼭 이겨
열여덟의 문동은도
서른여섯의 문동은도
응원한다
[울음을 삼킨다]
네
꼭
이길게요, 선생님
[기차 경적]
[명오] 왔네?
안 올까 봐 걱정했는데
[동은] 안 올 이유가 없는데?
너 애들 만났더라?
넌 말 안 했더라?
나 만난 거
말할 이유가 없는데?
난 너한테 다 걸었으니까
올인
그러니까
헛발질에
나 데리고 들어가면 뒤지겠지
- 밥 먹었냐?
- [와그작 소리]
[명오가 와그작 씹는다]
짧게 얘기할게
[명오] 길게 얘기하자
밥 먹으면서
뭐 좋아해?
[탁 그릇 놓는 소리]
[번잡한 소음]
[후루룩거린다]
[명오가 쩝쩝거린다]
[명오] 이모!
여기 소주 한 병이요
왜 안 먹냐?
[동은] 먹고 왔어
내가 부탁한 건?
[잔을 탁 집는다]
[조르르 따르다 탁 놓는다]
[탁 놓는 소리]
- [달그락 소리]
- 한잔할래?
그것도 먹고 왔어
[헛웃음]
[잔을 타닥 놓는다]
[숨을 길게 내쉰다]
- [숨을 내쉰다]
- [봉투가 바스락거린다]
이사라 약 장부
최혜정이 목매는 남자 신상
내가 준 머리카락은?
일치해
[명오] 진짜야?
진짜 재준이 애가 있어? 어디에?
그건 내가 쓸 패고
[부스럭거린다]
넌 이거
[애달픈 음악]
[명오] 안치실? 뭐가 있는데 여기?
이게 더 좋은 거 확실해?
니 목적이 돈이면 확실해
누가 있는진 직접 확인해 봐
[길게 한숨]
진짜 이게 돈이 된다
이거지?
[문이 철커덩 열린다]
[스위치 조작음]
D-3 여기요
그러니까
십몇 년을
여기 이러고 있었다고요?
- 윤소희가?
- [남자] 그렇다니까요
미납금만 1억이 넘어요
경찰은 자살이라고 결론 냈는데
부모는 아니라는 거지
부모는 죽어도
우리 전화는 안 받고
[남자가 숨을 들이켠다]
유가족이 동의 안 하면
우리 마음대로
시신을 뺄 수도 없거든요
혹시 지금
[입바람을 푸 분다]
지금 볼 수 있나요?
그 뭐냐, 아… 시체
아휴, 그건 좀…
[숨을 들이켠다]
직계 가족은 아니시랬죠?
예, 아
친굽니다
고등학교 내내 같이 놀았죠
[남자] 그럼 유족분이랑
같이 오셔야 하고요
저희도 난감해요, 진짜
그니까 잘…
유가족분들 좀 설득해 주세요
인도 포기… 도 좋고요, 네?
[명오의 깊은 한숨]
[동은] 내 목적이 뭐냐고?
[무거운 음악]
손명오의 날갯짓이
태풍을 일으키길 바라냐고?
손명오에게
무슨 날개가 있겠니, 연진아
[부스럭거린다]
그렇게 아름다운 게
손명오에게 있으면 안 되는 거잖아
[멀리서 개가 짖는다]
손명오는 내 SD 카드야
찍고 싶은 게 있어서
- 딸깍 끼운 거지
- [웃음]
[숨을 들이켠다]
[숨을 내쉰다]
이거 돈이 많이 되겠는데?
[살짝 웃는다]
와, 문동은, 씨…
재밌는 년이 됐네?
[발소리가 울리는 효과음]
[번호표 알림음]
701호 윤정환 환자
병실 옮겼어요?
모르… 셨어요?
오늘 오전에 갑자기 쇼크 와서요
[애잔한 음악]
[거친 숨소리]
[연신 헐떡인다]
[유가족이 놀라며] 어우
괜찮아요?
안 뜨거워요?
[커피가 똑똑 떨어진다]
[숨을 내쉰다]
괜찮습니다
[거친 숨소리]
[뚜껑 떨어지는 소리]
[연신 줄줄 흐른다]
[연진의 초조한 숨소리]
[도어 록 조작음]
[문소리와 도어 록 작동음]
[연진] 예솔아
학교에서 누가 괴롭히진 않았어?
때리진 않았어?
[예솔] 엄마, 왜 그래?
선생님이 벌준다고 괴롭혀도
그것도 안 되는 거야, 어?
뜨거운 거, 엄청 뜨거운 거
몸에 대지는 않았어?
[예솔] 뜨거운 걸 몸에다 왜 대?
너무 나쁘다
그럼 혼나야 돼
나 친구들이랑 어몽어스 할 거야
[예솔의 뛰어가는 발소리]
[연진] 예솔아
- [문 열리는 소리]
- [거친 숨소리]
- [힘겨운 신음]
- [문 닫히는 소리]
[거칠게 연신 헐떡인다]
- [현남] 주 1회 금요일 방문 필
- [긴장되는 음악]
이제 다섯 장 중
세 장 정도는 초점이 맞네요
[탁탁 바둑돌 놓는 소리]
[탁 바둑돌 놓는 소리]
[바둑돌이 잘그락거린다]
[헛웃음]
[의미심장한 음악]
[바둑돌이 잘그락거린다]
[동은] 나는 바둑을
빨리 배웠어, 연진아
- [잘그락 소리]
- [탁 놓는 소리]
목적이 분명했고
[바둑돌을 잘그락거린다]
상대가 정성껏 지은 집을
빼앗으면 이기는 게임이라니
아름답더라
[바둑돌을 잘그락거린다]
[잘그락 소리]
기원 오랜만에 오셨죠?
네, 먹고사느라
[탁 놓는 소리]
뭐 해서 먹고사는데요?
순진한 남자
등도 치고 울리기도 하고
[숨을 들이켠다]
벌이가 좋았나 모르겠네요
별로였어요
전 좋은 사람이거든요
[탁 놓는 소리]
바둑은 어디서 배웠어요?
동네 공원에서요
아…
모든 대답이 너무 의외라
[미스터리한 음악]
[바둑돌을 잘그락거린다]
판당 2만 원이던데?
[옅은 한숨]
단수네요
회생 가능성도 없고
입금해 주실 건 아니죠?
네?
아!
[쓱 소리]
즐거웠습니다
판당 오만 원
한 판 더 어때요?
[긴장되는 음악]
[동은] 근데 연진아
내가 바둑을 좋아하는
진짜 이유를 말해줄까?
그건 도박인데
그런가요?
[동은] 바둑은 침묵 속에서
욕망을 드러내고
매혹하고 매혹당하며
서로를 발가벗겨
상대가 응하지 않으면?
그땐
그저 바둑인 거지
좋죠
도박
[의미심장한 음악]